oi oi pessoal meu nome é denise alves
sou produtora de conteúdo porque está
começando mais letra nome eles são 40 na
mão galera hoje o tema do nosso episódio
é um assunto está girando bastante
discussão mesmo já fazendo um ano após
ocorrer um ano passado 2 os nossos
economistas o fernando charlie eo grande
giovannetti escrever um artigo junto e
causou muita polêmica e no mercado
financeiro primeiro a gente entender né
essa essa ideia tem várias pessoas que
vivem de oferecer curso que supostamente
vão te transformar um trailer aí trader
é uma pessoa que vive de negociar ações
diariamente e nessas ações eram loucos
para essa pessoa né porém esse estudo
mostrou que a maioria dessas pessoas
investem na aniversário esses cursos não
conseguem ganhar dinheiro com isso e
ainda
a fazer economias alma surgir então já
dá para imaginar o alvoroço que gerou
esse estudo uma mesmo elas pessoal cara
matando em cima dos economia está
dizendo que professores não entendem
nada de mercado financeiro que eles
queriam desencorajar as pessoas mais
pobres a participarem né no mercado
financeiro esse estudo continuar
incomodando bastante essa galera e
recentemente voltou à tona por conta de
uma matéria que está no estadão que
trouxe tudo de novo esse assunto que
está sendo bastante então por isso nós
trouxemos aqui a nossa que pedir
economistas para nos ajudar entender o
que que foi esse estudo ajudar entender
também daí desse lado como é o melhor
jeito para você investir certo não vou
passar a palavra para o eduardo muito
importante lembrar que o eduardo não
escreveu esse estudos mas ele faz parte
da mesma nosso time de economistas eu
vou passar a palavra para ele vem
eduardo liga
oi e aí denise tudo bem beleza então
vamos preparar o terreno aqui para o
bruno fernando explicar em um artigo é
primeira só queria falar um pouquinho
sobre o porquê que esse essa questão que
eles estudaram por quê que esse tema do
artigo é tão importante assim a única
coisa que eu queria deixar bem claro
aqui aqui no mundo todo as agências
reguladoras do mercado financeiro então
aqui a cvm nos estados unidos as é a
seguir desgastante commission todo lugar
eles estão bastante preocupados com essa
onda de gente está oferecendo curso que
te ensina a negociações ela está muito
preocupados com o crescimento das
indústrias acham que é importante ficar
de olho aqui isso não é uma dimensão
muito elevado então eu tô aqui para dar
dois motivos principais porque que eles
se preocupam em primeiro lugar uma
pessoa quando ela está negou
o que ela perde a perna uma boa parte do
dinheiro aquela uma vida inteira frente
de uma empresa de um banco de fundos de
investimentos perdendo dinheiro esperto
em dinheiro toda hora e comprar um
negociante assim a pessoa não tem essa
capacidade ela muitas vezes ela tá
negociando um dinheiro e ela começou a
vida inteira né pessoal reino as pessoas
sempre a salário então quando ela perde
essa bastante no bolso dela é sempre que
acontece alguma coisa muito grande é
sempre que alguma pessoa está negociando
acontecer alguma coisa muito errada
existe essa preocupação da pessoa que
tomar uma atitude bastante desesperador
ainda acabar se matando na nova onda de
discussão apareceu sobre isso algumas
semanas atrás dos estados unidos porque
um cara eu acho que 19 anos se matou
porque ele achou que ele tinha perdido o
dinheiro ele tava usando um é ficou e
facilita para pessoa física negociar
o chamado opção e é um produto
financeiro bastante complicado não é uma
coisa que uma pessoa assim não estuda
bastante aqui sabe negociar sabe
entender o que tá acontecendo o que a
gente a pior ainda aquele só achava que
ele tinha perdido ele fez uma conta
errada acho que ele tava devendo mais de
100 mil dólares e na verdade não tinha
perdido tanto dinheiro ter aprendido
muito menos então é esse é assim o caso
símbolo do porquê de reguladores se
preocupa do lado humano da coisa então
eles têm medo e essas empresas que
oferecem cursos youtube eles têm uma
capacidade de vender as pessoas um
produto que elas não entendem elas não
tem capacidade de negociar e se consegue
por meio de propagandas convencer que
não sei vai ficar rico eu risco muito
pequeno e que a maioria das pessoas
ganha então a primeira preocupação deles
é isso esse lado humano no segundo lugar
oi daqui um pouquinho mais econômica
como mercado financeiro funcionam a
ideia é que essas pessoas que estão
negociando com fundamentos comuns e não
é estudaram direito que não tem
experiência com esse tipo de coisa eles
podem acabar na verdade é prejudicando o
funcionamento do mercado financeiro que
eles começaram a fazenda cabeceira
mercado assim não sei não existe para
facilitar a vida das empresas e na hora
que elas querem pegar dinheiro
emprestado para expandir uma fábrica
para levar operação deles país para
pesquisar uma nova tecnologia então eu
desisti para fazer a ponte entre agentes
pessoas estão comprando e do outro lado
as empresas que eram esse dinheiro para
expandir os bancos os fundos de
investimentos está são os grandes
agentes do mercado financeiro dinheiro
que eles ganham vem eles gastarem também
muito recurso tentando descobrir qual
dessas empresas têm realmente bons
planos de expansão gastou muito dinheiro
é realizada para fazer análise de ações
construindo uma infraestrutura de
informática com computadores de última
geração interligados esta muito dinheiro
com serviços de dados ficam feliz
informação instantânea do que tá
acontecendo nos mercados financeiros e
daí quando esses caras tomam uma decisão
em cima de toda essa pesquisa que eles
fizeram de todas as estudo e se
transmitem a pesquisa que eles fizeram
para o preço é por meio da atitude deles
de comprar ou vender isso quer dizer que
o preço de uma ação é quando esses caras
estão fazendo o trabalho deles direito e
reflete o que o mercado pensa que vai
acontecer com aquela empresa qual vai
conseguir honrar o compromisso de um dia
você pagar dividendos de pagar juros
sobre capital próprio sobre dinheiro que
você investiu né luz e como não vai
conseguir agora o que acontece se começa
aparecer um monte de gente e negocia uma
determinada ação
já ouviu falar um rumor no site ou então
por que alguém chegou para ele falando
uma informação falsa ou então porque o
cara acha que ele sabe ler mais
artística lá do mercado mas na verdade
ele interpreta errado que acontece o
preço da são quando dessas pessoas
começam a negociar pesado prestação se
torna um indicador de qualidade da
empresa idealmente você gostaria de uma
empresa sabor ou tivesse um calor alto
de mercado diz a ruim que tá precisando
só se algum tipo de intervenção em o
valor ruim vai fazer contigo acionista
incomodado com aquilo que não mudar
gerência que ele interferir como voltava
e daí ela se torna muito dessa mulher
por conta disso então esses são os dois
motivos os reguladores se preocuparem
com essa onda de cursos você não
investir é youtuber os pensadores
digitais é para ir vai sem medo
o mano essa prática gera eles têm medo
que as marcas começam a funcionar de
maneira menos eficientes por conta disso
moído valeu demais pelas informações eu
acho que ficou claro para todo mundo o
quanto realmente o mundo está preocupado
com essa ideia de promessa de fazer você
ficar muito rico ganhar muito dinheiro
investindo pouco dinheiro em pouco tempo
ganhar muito dinheiro enfim é tudo muito
confuso mesmo muito maluco para falar um
pouco sobre o estopim e deu margem para
toda essa discussão para essa conversa
eu convido agora o fernando que é
coautor de um artigo e vai falar um
pouco melhor como o artigo funciona na
prática e qual foi a ideia deles para
poder escrever documento chegar junto
fernandes não é isso aí rafa eduardo
drizzy esse é um tema que deu muito pano
pra manga e continua dando
a minha gente vamos pela primeira vez
que a gente falou desse assunto foi lá
em março do ano passado e já repercutiu
muito já quando a gente falou sobre
sobre isso atrás e continua repercutindo
e agora com a pandemia né tem uma
surpresa para todo mundo essa academia
junto com a surpresa da pandemia do
vírus também a surpresa de que as
pessoas começaram a jazz vinho entrando
na bolsa mais com academia então uma
velocidade ainda maior no seu uma
surpresa né o número de pessoas na bolsa
hoje é mamãe é sim tem batido recordes
mesmo meio da crise da loucura que tá
bom e muitas dessas pessoas que estão
chegando agora também tô chegando para
fazer day trade entre outras coisas
estão tema que voltou agora nas
manchetes pelo menos as manchetes das
mídias sociais né e essa semana tá
e aí até uma um influenciador aí falando
sobre anunciando ela vocês fazem
propaganda não sei qualquer um objetivo
dela mas é percute muito então nosso
assunto relevante vamos resumir
rapidamente história do do artigo né com
seu propósito bom então atrás já vinha
então há uma tendência forte de pessoas
então na bolsa para operar faz o day
trade então agora já explicou que sou
day trade pela operação em que você
compra e vende o mesmo ativo financeiro
no mesmo dia mas se você vende a um
preço médio você vê de um preço maior
que você conseguir o dinheiro naquele
dia então atrás vinha um movimento muito
grande de pessoas entrando na bolsa para
fazer isso e em particular no mercado
futuro que é um tipo de ativo especial e
um pouco mais volátil ou seja que mexe
muito varia muito de preço e que a
pessoa com pouco dinheiro consegue
entrar lá dentro e
a ação comprar e vender com um pouquinho
aqui é os mercados futuros dominience e
do mini dólar então nesse estudo a gente
olhou para esses contratos e a gente
identificou primeiro pessoas que
começaram a fazer esse tipo de coisa na
bolsa então os novatos e aí a gente
acompanhou esses novatos na bolsa por um
bom tempo e aí a gente analisou
performance dessa dessas pessoas você já
o resultado que essas pessoas tiveram
depois de um bom tempo fazendo isso e aí
os resultados foram bem é desanimadores
né então a gente tô para falar um
pouquinho só de números do total de
aproximadamente 20 mil pessoas começaram
a fazer day trade nesses contratos
futuros entre 2013/2015
essa é a grande maioria não insistiu
muito ou seja pelo muitas as pessoas
maioria desiste no meio do caminho a
gente viu que então essas 20 mil só 1500
pessoas 1551 pessoas continuaram fazendo
isso por mais de 300 pregões então a
parte existiu e a gente foi ver com
essas pessoas que insistiram e que
ficaram fazendo day-trade nesse
contratos futuros por mais de 300 dias
será que elas conseguiram tirar o
dinheiro é legal esse daí e aí descontou
que não essas pessoas assim insistiram
tentaram e no final não se não ficaram
ricas longe disso redor por essas 1.500
pessoas que continuaram fazendo isso a
grande maioria perdeu o dinheiro também
e aí no final quando a gente olha para
os números que a gente encontrou que só
oito pessoas já conseguiram tirar uma
lucro
os 300reais é esse assim é o número é
baixo se a gente for olhar para o total
e aí daí que a gente conclui que
concluiu com base nessa nessa evidência
e é muito difícil aliás você
praticamente impossível né porque esses
pessoas conseguiram tirar um dinheiro
razoável ride 20 mil que começaram das
dessas vítimas começaram os 1.500 que
tentaram para valer dessas 1500 são 8 e
a grande maioria perdeu muito dinheiro e
inclusive até talvez nem nem tinha né
mas assim a principal o principal
objetivo desse tu não foi simplesmente
divulgar essas estatísticas e passar
essa informação para as pessoas que
estavam considerando esse da atividade
day trade como uma coisa uma atividade
rentável não é basicamente em então tem
um pouco aqui o teu poderia ficar
falando um bom tempo sobre isso mas nós
ricamente esse foi história pouco da
história do estudo e da repercussão
também que jurou que é isso que eu
queria falar
e mais melhor parar por aqui senão tiver
toma conta ido gastronomia é isso boa
fernando pô super interessante aí saber
que você desenvolveram esse documento
com informações tão ricas aí para poder
alertar galera né mas com esses dados aí
a partir da pesquisa de vocês fica uma
pulga atrás da orelha uma pergunta que
não quer calar então a gente não deveria
investir no mercado financeiro é isso
mesmo rafa ótima pergunta eu tô aqui no
carro hoje com a minha máscara mas agora
para falar que tu tirando a máscara é o
seguinte é
só tem um jeito certo e o jeito errado
de pensar em investir em ação investir
na bolsa o jeito errado é achar que dá
para usar bolsa uma fonte de renda
corrente no curto prazo a então eu vou
conseguir tirar da bolsa todo mês um
dinheiro
ah não não dá não dá só dá para quem tem
muito dinheiro investido na bolsa e daí
do retorno inho do dividendo mensal aí
tira um pouquinho mas tem que ter muito
dinheiro investido é seres humanos
normais minha agência a bom né parte da
dinheiro no curto prazo dia a dia o
eduardo falou que a bolsa é para
investir para o longo prazo aí ela é
ótima eu jeito certo de investir na
bolsa longo prazo e tem um lugar um
jovem tem que todo mês colocar o que ele
puder colocar lá de maneira
diversificada ou seja e vários é isso
com usou comprando a gente gps
essa é a gente já escreveu algum texto
sobre ets que é uma maneira fácil de
diversificar a gente vai colocar o link
aqui no final tá e aí todo mês coloca um
pouquinho aqui para aposentadoria para
daqui a 30 anos 40 anos é aquele
pouquinho que você colocou todo mês lá
na frente vai ter mirado um portão
plantão mesmo é aí é ótima bolsa pra
isso infelizmente a gente joga muito
aqui no no brasil a cultura propaganda é
que vende a bolsa do jeito errado como
uma fonte de recurso curto prazo não é
assim é muito cuidado isso daí a bolsa
por longo prazo valeu gente beleza gente
eu sou mais um gato não mia e agora
ficou claro de o que que certinho o
demonstrou e como a gente pode usar esse
conheci
é uma certa para nos ajudar beleza a
gente seja sabe né se inscreve no canal
ativo sininho comenta aqui embaixo se
precisar falar com os nossos economistas
chama lá no porque www.portier.com.br e
a gente se vê no próximo pessoa não é
semana que vem tá beijo tchau